# AIGC简介-03-AIGC应用场景

> 来源：多模态AIGC图像生成课程导学
> 章节：P4

---

## P4 AIGC简介-03-AIGC应用场景

### AI润色版
各位小夥伴們，大家好。

接下來我們來看一下第二章節AIGC的應用場景。

在這裡我們給大家介紹一下AIGC如何解決實際問題，提高工作效率、降低成本。

首先我們來看一下AIGC在影視行業當中的應用。

AIGC可以去學習生成劇本，提高創作效率。

在前期創作階段，AIGC可以通過學習海量劇本，按照指定的風格生成劇本，為創作者提供更多靈感和選擇。

另外創作者也可以對生成劇本進行二次篩選或加工，不斷完善作品、縮短創作週期。

這種智能輔助創作工具可以帶來更多的創新和想法，為創作者提高更多的靈感和可能性。

這是在前期創作階段。

中期拍攝階段，AIGC可用來合成虛擬場景。

在中期拍攝階段，人工智能的應用能夠合成虛擬場景，以此我們可以生成無法實拍，或者是成本過高的場景來提升觀眾的視聽體驗。

一般情況下在拍攝前，團隊都會收集大量場景素材，並進行建模製作虛擬場景。

演員在綠棚當中拍攝，實施人員識別與構圖技術會將人物嵌入虛擬場景當中進行融合，生成最終的視頻。

後期製作階段，AIGC可以來增強視頻畫質。

AI剪輯視頻片段。

在視頻後期製作階段，AIGC技術可應用於畫質增強，以提升視頻質量。

對於涉及敏感人員，比方說劣跡藝人的情況，這時就可以使用人臉替換或人聲替換的技術對視頻進行編輯，以確保內容符合社會價值觀。

同時，AI技術也可以自動地對視頻片段進行剪輯，極大節省預告片和視頻集景的製作時間和成敗。

這是AIGC在影視行業當中的應用。

接下來我們再來看一下AIGC在電商行業當中的應用。

在電商行業當中，AIGC可以生成3D模型，提升線上購物體驗。

在商品展示環節，AIGC生成3D模型用於商品展示或虛擬適用，提升線上購物體驗。

通過這種方式，消費者可以更直觀地了解商品的外型、尺寸和使用效果，提高購買決策的準確性和滿意度。

另外AIGC也可以打造虛擬主播、負能直播待貨。

在主播打造環節，我們注重打造虛擬主播，以創新形式、負能直播待貨。

通過引入人工智能技術，虛擬主播能夠實現自動化直播，提高工作效率並降低成敗。

另外我們也可以去創建虛擬商城。

智能聊天機器人、負能線上線下秀場加速也變。

提升全新購物場景，為消費者提供了全新的購物場景，提升購物體驗。

這是AIGC在電商行業中的應用。

接下來我們再來看一下AIGC在娛樂行業中的應用。

首先AIGC可以完成人聯美妝、圖像融合、黑白上色、風格轉換、屬性變換，全民娛樂享受科技帶來的美妙體驗。

通過圖像內容生成的應用，探索無限創意，嘗試人聯美妝，展現個人獨特風格，融合照片創作出更多的精彩作品。

這是AIGC在全民娛樂當中的應用。

另外在社交互動形式日新月夜，隨著技術的不斷發展。

虛擬主播、虛擬網紅、聊天機器人和聊天互動遊戲等新型社交互動形式，逐漸成為人們生活當中的重要組成部分。

這種新型社交互動形式不僅豐富了人們的社交體驗，還為社交互動市場注入了新的活力。

那虛擬主播、網紅、聊天機器人、互動遊戲都禮不開AIGC產品的應用。

最後我們來看一下AIGC在其他行業當中的應用。

首先我們來看一下AIGC為教育者提供了豐富的教學素材。

能夠提升課堂互動和提供更廣泛的受課思路。

AIGC為教育公正者提供豐富的教學素材。

比方說，數字人聲、技術生成、歷史人物對話、提升課堂互動。

拆的GPT生成創意性的教學方案提供廣泛的受課思路。

再來看一下AIGC在工業行業當中的應用。

AIGC可以結合CAD技術，通過完版提示生成特定機構模型，用於工業設計的參考。

比方說，AIGC與工業設計軟件CAD融合。

通過完版輸入提示語言增成特定樣式的機構模型供設計者參考。

例如輸入設計一款衛星太陽能電池板可撐縮遮溢機構，
AIGC即可生成相應的3D設計機構。

最後我們來看一下AIGC突破內容生成行業，提供各行業的工作效率和質量。

加速企業數字化智能化的進程。

為內容創造者、設計師、工程師、教育工作者等各行業人員的工作效率和質量都進行了提升。

同時加速企業數字化和智能化的進程，為企業帶來更多的商業機會和發展空間。

就是AIGC和其他行業的應用。

AIGC的應用場景我們就給大家介紹這些內容。

---
